Para resolver este problema usaremos LCA.

Definamos el costo de llegar del nodo u al nodo v, como la cantidad de edges que valen true en el camino entre ellos. Por ejemplo, a -true-> b -false-> c -true-> d -true-> e, el costo de llegar de a a e es 3.

Definamos la distancia entre dos nodos como la cantidad de edges que hay entre ellos. Por ejemplo, a -true-> b -false-> c -true-> d -true-> e, la distancia entre a y e es 4.

Podemos precalcular estos valores para todos los nodos partiendo de la raíz. Para esto usaremos un dfs.

Ahora, para calcular el costo de llegar de u a v, podemos usar LCA. Está claro que:

El costo de llegar de u a v es la suma de los costos de llegar de u a lca(u, v) y de v a lca(u, v). 
El costo de llegar de u a lca(u, v) es la distancia entre u y la raíz menos el costo de llegar de la raíz a lca(u, v). 
El costo de llegar de v a lca(u, v) es la distancia entre v y la raíz menos el costo de llegar de la raíz a lca(u, v).

Por lo tanto el costo de llegar de u a v es la distancia entre u y la raíz más la distancia entre v y la raíz menos 2 veces el costo de llegar de la raíz a lca(u, v). Esto es cost(raiz, u) + cost(raiz, v) - 2 * cost(raiz, lca(u, v)).

Como precalculamos los valores de cost, los podemos obtener en O(1). Sólo nos queda hallar el LCA lo cual tiene una complejidad O(log N).

Analogamente, este razonamiento nos permite deducir que la distancia entre u y v es la distancia entre u y la raíz más la distancia entre v y la raíz menos 2 veces la distancia entre la raíz y lca(u, v). Esto es, dist(raiz, u) + dist(raiz, v) - 2 * dist(raiz, lca(u, v)). De igual forma, podemos obtener esta distancia en O(1) precalculandola con dfs, y solo nos queda hallar el LCA en O(log N).

Finalmente, para poder responder el query:

forall(x, y): Esto se va a cumplir si el costo es igual a la distancia (si el costo no fuese igual entonces es que habría un edge que valga false en el camino entre x e y).

exists(x, y): Esto se va a cumplir si el costo es mayor a 0 (si el costo es 0 entonces es que no hay edges que valgan true en el camino entre x e y).